+++
title = "19 अनु नोऽद्यानुमतिर्"

+++


<details><summary>Keith</summary>

For us to-day may Anumati  
Among the gods favour our sacrifice,  
And be she and Agni, bearer of the oblation,  
A joy to the giver.
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

अनु॑ नो॒ऽद्यानु॑मतिर्य॒ज्ञन्दे॒वेषु॑ मन्यताम् ।  
अ॒ग्निश्च॑ हव्य॒वाह॑नो॒ भव॑तान्दा॒शुषे॒ मयः॑ ।
</details>

<details><summary>भट्टभास्कर-टीका</summary>

नोस्माकम् इमं यज्ञं  
अनुमतिर् देवी अद्येदानीं देवेषु **अनुमन्यतां**  
देवान् प्रापयतु देव-निमित्तं वा अनुजानातु ।  
ऊनचन्द्रा पौर्णमासी **अनुमतिः** ।  
अग्निश्च हव्यवाहनः हविषां वोढा देवेष्व् **अनुमन्यताम्** इत्येव । 'हव्येनन्तः पादम्' इति ञ्युट्, किंच -  
तौ अनुमति-हव्यवाहनौ दाशुषे हविर्-दत्तवते अस्मै यजमानाय मयः सुखहेतुः **भवताम्** ॥
</details>